- contribuintes desobrigados do preenchimento em 2026. Professora, entendi, mas todas as empresas então,
- para que não tenham ali o recolhimento, para que continuem dispensadas do recolhimento durante 2026,
- elas precisam entregar essas obrigações acessórias todas preenchidas com os eventos? Nós temos aqui
- exceções que nós precisamos observar. Conforme disposto no 348, inciso terceiro,
- da Lei Complementar 214, o Simples Nacional, o microempreendedor individual e as operações monofásicas
- de combustível ficam desobrigadas do preenchimento das informações de IBS e do CBS nos documentos
- fiscais durante o ano de 2026. E aqui vem uma outra ponderação para nós, uma lição de casa. Você
- que está enquadrado no Simples Nacional, você que está enquadrado no MEI, você está dispensado
- de fazer, de entregar essa obrigação acessória. Mas vem a pergunta, o seu CRT, que é o Código do
- Regime Tributário, ele está correto dentro do seu XML? E é o que aqui eu quero compartilhar com vocês
- um ponto interessante. Eu faço muitas auditorias fiscais digitais, dentro dos arquivos SPD, dentro
- dos arquivos XML,
- E nós vemos muitas situações em que alguns campos que são CORE, que são ali as vezes de FUN, não
- estão validados. Então verifica se o seu Código de Regime Tributário está classificado conforme
- o seu regime de tributação. Isso é muito importante.
- conforme a NT de 2025-002, dentro da sua versão 1.20, as orientações de preenchimento para NFE dentro
- do Código de Regime Tributário 1, simples nacional, 2, simples nacional com excesso de limite e o 4,
- que é o MEI, tributação monofásica, também serão publicados em NTs futuras, tendo em vista que
- a tributação do IBS para o CBS, para os contribuintes, ocorre de forma efetiva somente em 2027. Então
- nós temos aqui algumas dispensas, porém eu preciso constatar, validar o meu CRT. Então você que
- é nosso aluno está acompanhando, verifica se o seu CRT
- está atualizado, está correto? Porque, pessoal, muitas vezes, o que acontece? Nós estamos num regime
- tributário hoje. Nós estamos agora em 2025. E nós temos o CRT na nossa nota. Só que fizemos
- um planejamento tributário e identificamos que é melhor que eu mude de regime tributário. Exemplo,
- eu estou no Simples Nacional, mas ano que vem entra no Presumido. Isso é comum acontecer. Realizarmos
- planejamentos tributários e mudarmos a forma de tributação.
- Mas será que foi alterado também o CRT na hora de emitir o documento fiscal? Vejam, façam essa lição
- de casa, depois contem aqui pra mim se estava correto o CRT de vocês, tá? Isso é super importante.
- Pode parecer que não, mas às vezes ele não tá atualizado.